Если меня просят сделать то, чего я не хочу делать, я могу сказать «нет».
Я обычно стараюсь настоять на своей точке зрения, выражающей мои интересы и желания.
Я обычно выражаю свои негативные переживания (недовольство, непринятие и т.п.), если считаю их выражение уместным.
Мне сложно чувствовать себя спокойно, находясь в зрительном контакте с другим человеком.
Я могу полностью довериться другому человеку.
Мне сложно сдерживать теплые чувства по отношению к другим людям, даже если я понимаю, что их выражение неуместно.
Я обычно чувствую себя спокойно, если рядом со мной находится малознакомый человек.
Мне сложно быть спонтанным в выражении своих чувств.
Если человек ущемляет мои интересы, я могу выразить несогласие.
Я могу не контролировать ситуацию и при этом чувствовать себя комфортно.
Мне сложно сдерживать выражение своих чувств.
Я обычно не выражаю свои негативные переживания (недовольство, непринятие и т.п.), даже если считаю их выражение уместным.
Я способен так глубоко почувствовать другого человека, как будто я растворяюсь в нем.
Мне легко сдерживать теплые чувства по отношению к другим людям, если я понимаю, что их выражение неуместно.
Мне часто бывает неловко заявлять о своих желаниях и потребностях.
Я обычно чувствую себя напряженно, если рядом со мной находится малознакомый мне человек.
Мне часто бывает неловко настаивать на своей точке зрения, если с ней не согласны другие.
Мне легко сдерживать (обычно я сдерживаю) выражение своих чувств.
Если меня просят сделать то, чего я не хочу делать, мне сложно сказать «нет».
Обычно я сам активно пытаюсь донести до другого свои желания и потребности.
Мне трудно полностью довериться другому человеку, даже если я этого хочу.
Если я осознаю свою потребность, я склонен активно действовать, чтобы получить желаемое.
Если человек ущемляет мои интересы, мне сложно выразить несогласие.
Мне сложно выражать теплые чувства по отношению к другим людям.
Если человек ведет себя вербально агрессивно по отношению ко мне, я могу ему дать отпор (остановить его).
Если я нахожусь рядом со знакомым человеком, я стараюсь поддерживать разговор, даже если мне этого не хочется, иначе я чувствую себя дискомфортно.
Я чувствую себя неловко, когда оказываюсь в центре внимания и другие говорят о моих достоинствах и успехах.
Мне легко быть спонтанным в выражении своих чувств.
Мне сложно почувствовать переживания другого человека, как свои собственные.
Я могу сдержать свои негативные переживания (гнев, непринятие и т.п.), если считаю их выражение в данной ситуации неуместным.
Мне трудно почувствовать себя совершенно беззаботно и расслабленно даже в кругу хорошо знакомых и приятных мне людей.
Если человек ведет себя вербально агрессивно по отношению ко мне, мне сложно остановить его.
Я могу чувствовать себя спокойно, находясь в зрительном контакте с другим человеком.
Мне легко выражать теплые чувства по отношению к другим людям.
Мне сложно сдерживать свои негативные переживания (гнев, непринятие и т.п.), даже если я считаю их выражение в данной ситуации неуместным.
Я могу находиться рядом со знакомым человеком, не поддерживая разговора, если мне этого не хочется, и при этом чувствовать себя комфортно.
Даже если человек требует от меня сделать больше, чем я могу, мне проще сделать, чем отказать.
Мне легко удается, если я считаю нужным, не показывать другим людям свое раздражение, усталость, тревогу и т.п.
Если я даже осознаю свою потребность, мне сложно начать активно действовать, чтобы получить желаемое.
Я часто сдерживаю свои чувства, даже если в этом нет необходимости.
Если я не могу полностью контролировать ситуацию, я испытываю дискомфорт.
Порой я чувствую такое единение с другим человеком, что ощущаю себя с ним одним целым.
Я часто чувствую себя дискомфортно, когда ко мне прикасаются другие люди.
Я позволяю себе быть искренним в выражении своих чувств.
Обычно я чувствую себя спокойно в обществе других людей.
Если я испытываю сильное негативное чувство, то часто его выплескиваю на окружающих.
Я могу активно действовать, чтобы обратить на себя внимание другого человека, вызвать к себе интерес.
Если человек оказывает на меня давление, я могу открыто выразить неудовольствие.
